Repository: localizethedocs/appimage-docs-l10n
Catalog: */LC_MESSAGES/introduction/motivation.po
Languages: zh_tw

source: Motivation
zh_tw: 動機

source: There's two different points of view when looking at AppImages: the user's and the developer's. The following section explains both of them.
zh_tw: 從兩個角度看待 AppImage：使用者與開發者。以下章節將分別說明。

source: Contents
zh_tw: 目次

source: Why would I as a user want to use AppImages?
zh_tw: 為什麼使用者會想用 AppImage？

source: Consider the following user stories:
zh_tw: 請看以下使用者情境：

source: "I as a user want to run the latest version of my favorite app on my stable distribution, which ships only with an old outdated version."
zh_tw: 「我希望在穩定的散布版上執行最愛應用程式的最新版本，但該散布版只提供舊版。」

source: "I as a user need to use multiple versions of an application in parallel."
zh_tw: 「我需要同時使用某個應用程式的多個版本。」

source: "I as a user want to take my favorite applications with me on a portable disk together with my data, allowing me to use any Linux computer to work with my files."
zh_tw: 「我想把喜愛的應用程式連同資料一起放在可攜式磁碟上，以便在任何 Linux 電腦上處理我的檔案。」

source: "I am in a corporate or university environment and want to simply run some specific software, but lack permissions to 'install' applications."
zh_tw: 「我在企業或大學環境中想執行特定軟體，但沒有『安裝』應用程式的權限。」

source: All these use cases can be accomplished by using AppImages. They're a trade-off between a simple user experience and resulting file size. The unique user experience guarantees that even less tech-savvy people can get started without any major issues. AppImage is primarily a user-focused way of bundling software.
zh_tw: 以上情境都能透過 AppImage 達成。它是在簡單使用體驗與檔案大小之間的取捨。其獨特的使用體驗可確保即使不熟悉技術的人也能順利上手。AppImage 主要是一種以使用者為中心的軟體打包方式。

source: As AppImage has been around for a while, a lot of useful, optional features have been developed, ranging from :ref:`efficient updates <ref-appimageupdate>` over so-called :ref:`desktop integration <ref-desktop-integration>` to :ref:`software catalogs <ref-appimagehub>`. None of these are required for the basic experience, though. AppImages are designed to :ref:`be run in three steps at most <ref-download-make-executable-run>`.
zh_tw: 由於 AppImage 已存在一段時間，已開發出許多實用的可選功能，包含 :ref:`高效率更新 <ref-appimageupdate>`、所謂的 :ref:`桌面整合 <ref-desktop-integration>`、以及 :ref:`軟體目錄 <ref-appimagehub>` 等。不過，這些都不是基本體驗所必需的。AppImage 的設計目標是:ref:`最多三步就能執行 <ref-download-make-executable-run>`。

source: An important advantage is that AppImage is designed from ground to run without super user permissions. Almost all major distributions are compatible with AppImages, without requiring the user to make modifications to the base system. AppImages ship with their own runtime, and don't require external resources if packaged properly. Students in university labs for instance can simply put an AppImage on a USB disk and use it normally, on any machine.
zh_tw: 一項重要優勢是 AppImage 從一開始就設計為不需超級使用者權限即可執行。幾乎所有主流散布版都相容 AppImage，且不需使用者修改基礎系統。AppImage 內建自己的執行階段，若打包得當就不需外部資源。例如在大學實驗室中，學生可將 AppImage 放在 USB 隨身碟上，於任何電腦上正常使用。

source: To sum up: AppImages provide a easy and unified user experience, have a large user base and eco system, and there's a lot of tools that improve the users' user experience.
zh_tw: 總結來說：AppImage 提供簡單且一致的使用體驗，擁有龐大的使用者基礎與生態系，並有許多工具可改善使用者體驗。

source: Why would I as a developer want to make and distribute AppImages?
zh_tw: 為什麼開發者會想製作並散布 AppImage？

source: Many developers have found that they can deploy their apps to most operating systems with viable efforts. They can say, "I make binaries for Windows", or "I make binaries for macOS". However, when trying to do the same for Linux, they commonly face a situation where they cannot "make binaries for Linux", but they have to make them for Ubuntu, Debian, CentOS, openSUSE etc. Read: they have to make binaries for every distribution.
zh_tw: 許多開發者發現，他們能以可行的成本將應用程式部署到多數作業系統。他們可以說「我為 Windows 製作二進位檔」或「我為 macOS 製作二進位檔」。然而，對 Linux 來說，他們經常面臨無法「為 Linux 製作二進位檔」，而是必須為 Ubuntu、Debian、CentOS、openSUSE 等各別製作。也就是說，必須為每個散布版製作二進位檔。

source: The problem with this is that Linux is just the kernel, but the operating systems users run are separate projects with separate goals and concerns. They all ship with different versions and combinations of certain libraries, and most of them require software to be shipped separately, linking to binaries in the distribution. Therefore, in order to be able to run a certain binary, that binary must be compiled *against* the distribution's set of libraries. As soon as another distribution's collection of libraries is not the same as the one the binary was built on, it will crash or even refuse to run.
zh_tw: 問題在於 Linux 只是核心，而使用者實際使用的作業系統是彼此獨立的專案，有各自的目標與考量。它們提供的函式庫版本與組合各不相同，且大多要求軟體以散布版的二進位檔為依據進行連結與散布。因此，某個二進位檔要能執行，必須針對該散布版的函式庫集合 *編譯*。一旦換到另一個散布版，其函式庫集合不同，就可能崩潰或拒絕執行。

source: To fix this issue, one has to do the same one would do to prevent issues like missing shared libraries (or version incompatibilities) that is used on other platforms: ship the dependency libraries along with the own software's binaries.
zh_tw: 為解決此問題，必須像在其他平台上避免缺少共享函式庫（或版本不相容）一樣，將相依函式庫與自己的軟體二進位檔一併散布。

source: This can be accomplished using traditional tarballs that contain all the libraries and maybe some sort of "run script" that makes sure only those libraries are run, but it has a few major disadvantages. First of all, it is hard to get the right set of libraries that must be shipped, excluding the ones that would cause issues (lowest level dependencies such as ``libc``, ``libdl``, etc.). But even worse, the user is presented with an archive that they must extract, and they must be explained how to actually run the software within it. Furthermore, they now have that data on their hard drive, and have to manage it themselves, without any kind of helpers.
zh_tw: 這可透過傳統的 tarball 來達成，裡面包含所有函式庫，並可能附帶某種「執行腳本」以確保只使用這些函式庫。但這樣有幾個重大缺點。首先，要找出必須打包的正確函式庫集合並排除會造成問題的項目（如最低層相依：``libc``、``libdl`` 等）並不容易。更糟的是，使用者面對的是必須解壓的壓縮檔，還需要教他們如何執行其中的軟體。此外，這些資料會留在硬碟上，使用者必須自行管理，沒有任何輔助工具。

source: In order to improve the usability and reduce the maintenance effort, AppImage was created. AppImages are bundles of programs, their dependency libraries and all the resources they need during the runtime. They're single binaries, following the ":ref:`one app = one file <one-app-one-file-principle>`" core principle.
zh_tw: 為了提升可用性並降低維護成本，AppImage 因而誕生。AppImage 打包了程式、其相依函式庫與執行所需的所有資源。它們是單一二進位檔，遵循「:ref:`一個應用程式 = 一個檔案 <one-app-one-file-principle>`」的核心原則。

source: Making AppImages is very simple for a developer. There's tools which generate an AppImage from a so-called :ref:`AppDir <ref-appdir>`. There's simple tools to create such an AppDir for an existing software, which are aware of potential cross distro incompatibilities, and try to avoid them. And once the AppImage has been built, it will "just run" on all major desktop distributions.
zh_tw: 對開發者而言，製作 AppImage 非常簡單。有工具可從所謂的 :ref:`AppDir <ref-appdir>` 產生 AppImage。也有簡單工具可為既有軟體建立 AppDir，這些工具能意識到跨散布版的不相容性並嘗試避免。而一旦 AppImage 建置完成，就能在所有主流桌面散布版上「直接執行」。

source: Stop making binaries "for distributions" and start making binaries "for Linux" today!
zh_tw: 停止為「散布版」製作二進位檔，從今天起開始為「Linux」製作二進位檔吧！
